Dobře, vítejte zpět u Garyho ekonomie.
Ehm, dnes je bohužel moje
prozatím rozlučkové video, protože to bude
poslední video v sezóně 2425.
Děkuji.
Dobře, takže tohle je ono.  Poslední video,
než odejdu.  Ehm, když se na tohle podíváš, tak
už asi budu v Itálii.
Chtěl jsem si jen promluvit o tom, co mám
napsané ve scénáři.  Prostě běží bez
skriptu, ale upřímně řečeno, nemůžu.  Jsem
úplně vyčerpaný/á.  Ehm, chci se
trochu zmínit o této sezóně.  A tato
sezóna byla, řekl bych,
pro mě osobně asi nejtěžší v
Gary's Economics.  Abych byl upřímný, myslím, že
jsem se
v první polovině roku trochu vyčerpal.  Zdá se mi to už
dávno, ale brožovaná verze vyšla,
ehm, koncem ledna, a první polovina
roku byla pro mě naprosto šílená
.  Bylo to naprosto šílené.  Byl jsem
všude.  Měl jsem pocit, že si
svůj život opravdu nedokážu prožít.  Měli jsme asi 50
milionů zhlédnutí měsíčně.  Ehm, vážně jsem
měl pocit, jako bychom měli
ovládnout svět, a já pracoval šíleně,
šíleně, šíleně, šíleně tvrdě a opravdu moc,
moc tvrdě.  Neuvědomil jsem si, že
to bude trvat tak dlouho.
Ehm, prostě to šlo a šlo a
šlo a já měl naplánovanou dovolenou na
jaře, kterou jsem pořád odkládal a
odkládal a odkládal, a
dovolená nakonec byla docela krátká, takže jsem
půlku dovolené pracoval na
pohovorech všude možně. A
když jsem se v červnu vrátil, abych začal tuhle
sezónu, měl jsem pocit, že jsme
na hraně vítězství v celosvětovém daňovém systému.
a opravdu jsem se chtěl hned pustit do
práce a pořádně se do toho pustit.  A
videa jsem začal natáčet v červnu a upřímně řečeno, byla to asi
jen tři čtyři videa, takže jsem se
začal cítit
vyčerpaný.  A nevím,
jestli to bylo jen tím, že jsem stárnul, nebo
jestli jsem příliš tvrdě pracoval, ale bylo to
pro mě těžké, protože jsme toho
tolik dokázali a byli jsme tak blízko.
Opravdu jsem měl pocit, že to, co jsem potřeboval, bylo
pořád tlačit a tlačit
dál a dál a dál, a ehm, prostě jsem měl
pocit, jako by mi nohy
vlastně vůbec nefungovaly.  Neměl jsem energii, kterou jsem
potřeboval na to, abych se pořádně rozběhal. Připadalo mi, že
když dělám opravdu hodně práce,
můžu dělat rozhovory,
natáčet videa, psát články
a objevovat se v podcastech lidí, a
opravdu mám pocit, že si
to můžu nést na zádech.  Ale já
vlastně nemohl.  Je to
opravdu poprvé, co dělám tento
kanál, a mám prostě pocit, že
nemám energii, kterou potřebuji k tomu, abych nás dotlačil
tam, kam jsme potřebovali.  A to
pro mě, abych byl upřímný, bylo těžké,
zejména proto, že jsme občas měli pocit, že jsme byli
docela blízko vítězství.  Ale
myslím, že když budu upřímný,
tak blízko jsme si asi nikdy nebyli.  A je to
pro mě asi částečně zbožné přání,
protože když tak
moc pracujete, chcete se tam prostě dostat, že?
Chceš se tam dostat.  Chceš se dostat na
konec.  Chceš vyhrát, mít to vyhráno
a tak nějak odjet, jet na rok na dovolenou
.  Ale pravdou je, že to
nikdy nebude tak snadné.  Letos jsme udělali
neuvěřitelný, úžasný a úžasný pokrok v
získání veřejnosti.  Ale
viděli jsme, že nestačí jen
získat si veřejnost.  Musíte přijít na to,
jak si získat na svou stranu politiky, jak si
do určité míry získat na svou stranu média
a tuto intelektuální třídu.  Jak se
do takového prostředí dostaneme, jak se
v podstatě dostaneme k těm nóbl lidem?
A myslím, že pravdou je, že
letos bychom to nikdy úplně nezvládli, což
je škoda.  Ale pravdou je, že je to
přesně to, co jsem předpovídal.  Víte, když se
podíváte na
videa, která jsme natočili těsně před
volbami, tak je to přesně to, co jsem říkal, že se
stane.  Přesně to jsem říkal, že
Labouristé udělají.  Ano,
nestalo se nic, co by
mě překvapilo.  Nečekal jsem, že Labouristé
přijdou, a také se tak nestalo.  Čekal jsem, že
labouristé nebudou populární, a oni to také udělali.
Čekal jsem, že labouristé změní vůdce, a
vypadá to, že se tak stane.  Objeví se nový zájem
. Je to nová příležitost, ale pokud
mám být úplně upřímný, nemyslím si, že
ho taky získáme.  Ale jsme v mnohem,
mnohem silnější pozici, než jsme byli
před rokem, před dvěma lety, před třemi lety.
Hm, rozsah tohoto hnutí je
teď obrovský.  Takže, ehm, budu bojovat dál.
Takže v takovém stavu jsem byl,
když jsem se vrátil a natočil videa.  Ehm,
cítil jsem, že mi nějak dochází energie,
což byla škoda, protože jsem se vrátil teprve před
měsícem, měsícem a půl.
A, ehm, u těchto videí si vždycky cítím
, že se snažím co nejlépe je dělat
bez scénáře, ale je to těžké, když jsem
unavený.  A mám pocit, že když
videa nemáte, tak to, co je skutečně pohání,
je vaše porozumění, vaše
vášeň a vaše energie.
Někdy je těžké tyto
věci skloubit, protože chcete zachovat
ten tvar, strukturu a jasnost, kterou
z porozumění získáte, ale zároveň
nechat projevit tu vášeň
.  A co jsem během
této sezóny opravdu cítil, bylo, ehm, že energie tak nějak
stoupala, a pak jsme viděli
masivní, masivní nárůst mediální
důležitosti imigrantských, uprchlických a
krajně pravicových záležitostí, a to
pro mě bylo, abych byl upřímný, opravdu těžké, protože
víte, vždycky jsem si myslel, že
jsem ekonom a mluvím o
ekonomice a naše současná ekonomická
situace nefunguje nebo nebude
fungovat pro 80 až 90 % lidí.  Takže
v tomto ohledu můžeme veřejnost skutečně sjednotit a sjednotit
.  A velká část
filozofie tohoto kanálu a mé
filozofie je v podstatě o sjednocení
veřejnosti.  A protože tato protiimigrační
rétorika skutečně sílila a sílila a
sílila a sílila.  Co jsem osobně asi nejvíce cítil,
bylo prostě rozdělení, v
podstatě rozdělení v zemi,
rozdělení ve veřejnosti.  A pro mě
to bylo těžké.  Víte, já
nevím, lidi si myslí, že jsem komunista.
Nepocházím z politického prostředí.
Pocházím z velmi chudého
prostředí dělnické třídy.  Ale pak jsem byl na luxusních
univerzitách a pracoval jsem na luxusních místech.
Takže teď se v mnoha ohledech nacházím spíše ve
střední třídě.  A to, co jsem
cítil v souvislosti s touto protiimigrantskou záležitostí,
mi hodně připomnělo, jak jsem se cítil v souvislosti s
Brexitem, kdy jsem viděl, jak se
třídní rozdíly v této společnosti
skutečně trhají ve švech.
A tak nějak to vypadalo jako rozdělení
mezi světem, ze kterého jsem pocházel, a
světem, ve kterém jsem teď.  A je to
opravdu těžké.  Je to přece těžké.  Tak trochu
mi to láme srdce, když vidím
tolik rozdělení.  A obávám se, obávám se, že
pokud s tím nic neuděláme,
můžeme skončit stejně jako
Amerika,
kde je země v podstatě
rozdělena na dvě části a každý s červeným kloboukem
nenávidí každého s modrým kloboukem a
každý s modrým kloboukem nenávidí každého
s červeným kloboukem.  A nechci, aby to
takhle dopadlo.  Nechci, aby to takhle dopadlo
.  Takže jsem se rozhodla mluvit trochu
víc o protestech a o
migrantech, což není
něco, o čem se mi moc nelíbí
mluvit, ale cítila jsem, že
to musím udělat, a snažila jsem se
o tom mluvit
soucitně a s pochopením toho, co se
děje.  A doufám, že jsem řekl správné
věci.  Dělám, co můžu, ale
teď už máme konec sezóny.
Abych byl upřímný, tlačil jsem na to.  Snažím se
nějak donutit se pokračovat, protože jsem
byl pryč jen minule v květnu a červnu a
cítil jsem se špatně, že si musím dát další pauzu, ale
cítil jsem, jak se blíží vyčerpání.  A
když se dostanu na konec sezóny,
cítím se na
konci každé sezóny vlastně stejně, a to je
ten pocit, že jsem opravdu hodně pracoval
.  Ehm, do
tohoto kanálu a těchto videí jsem vložil spoustu úsilí a
každou sezónu dosahujeme víc a
víc.  A ehm,
obzvlášť letos si myslím, že je úžasné,
čeho jsme dosáhli.  A vynaložíte tolik
úsilí a dostanete se na konec a
uvědomíte si, že jsme stále nevyhráli a
ani nevyhráváme.
A je to těžké.  Myslím, že mi to přijde těžké.
Ale co chci říct je, že se
tam dostáváme.  Jdeme vpřed.  Hm, ten
kanál je mnohem hlasitější a
větší, než když jsem
ho před 5 lety zakládal.  Když jsem
před pěti lety začínal s kamarádem
Simanem, nikdy by mě
nenapadlo, že můžeme být tím, kým jsme teď, což
je opravdu legitimní, myslím, že jsme
významným politickým hráčem v této
zemi.  To jsme my a ten
růst je díky vám.  Tohle je, ehm, tento
kanál, v konečném důsledku politický
experiment, jehož cílem je zjistit, zda
téměř nefinancovaný YouTube kanál může
konkurovat velkým novinám a
politickým vysílacím společnostem, televizním kanálům a
rozhlasovým kanálům na základě
ústního podání od veřejnosti, a to pouze tím, že bude
upřímný, jasný, informovaný
a bude veřejnosti vysvětlovat, co se děje
.  Ehm, a my to děláme.
Děláme to.  Jsme jedním z hlavních
politických hráčů v zemi.  A
ehm, budu v tom pokračovat.  Pokud budeme dál
růst, tak tam pořád budeme.
Příští rok jsou velké příležitosti a já se
vrátím.  Udělám, co bude v mých silách, abych je vzal/a.
Chci poděkovat Jackovi, kameramanovi.  Jack
odvádí skvělou práci.  Tato videa jsou mnohem
těsnejší, když jsou venku, než když je dělám já
, a to je díky Jackově práci.
Ehm, nikdy si nekontroluji jeho práci, protože
mu bezvýhradně důvěřuji.  Odvádí
skvělou práci.  Ehm, chci poděkovat Oscarovi.
Je jediným zaměstnancem na tomto kanálu
a, ehm, požádal mě, v
podstatě řídí všechny ty
zázemí, všechny organizační
věci.  A požádal mě zejména
typicky nezištným oscarovým způsobem, abych
zveřejnil zboží, na jehož
výrobě tvrdě pracoval, tato trička s nápisem „daň z bohatství, nikoli z
práce“.  Myslím, že je toho víc.
Co máme, samolepky, mikiny s kapucí,
tašku.  Oscar odvádí fantastickou práci.
Vložíme popis.  Vložíme komentář do
odkazu, komentář do odkazů, odkaz
do komentářů pro lidi, kteří si chtějí
koupit zboží.  Ehm, chci
zvlášť poděkovat
podporovatelům Patreonu.  Ehm, jsou to
podporovatelé Patreonu, co platí Jackovi, co platí
Oscarovi.  Do těchto videí jsme nikdy nevkládali žádné
reklamy a důvod, proč
to můžeme dělat, je díky
podporovatelům Patreonu.  Všechno to funguje
jen díky tobě.  Ale ze
všeho nejvíc pro mě hodně znamená
vidět, že obyčejní lidé jsou ochotni
platit za to, aby něco podpořili.
Nic za to nedostanou zpět.
Platí, protože jim na tomto
projektu záleží stejně jako mně.  A když jsou
těžké časy, mám pocit, že
to nedělám sám/sama.  Takže jo, obrovské díky
Jackovi, Oscarovi, ehm všem
patronům, kteří mě podporovali.  To si opravdu vážím
.  Mám tu dlouhý seznam poděkování
.  Chci poděkovat i ostatním lidem,
kteří tuto práci dělají.  Gabriel Zukman odvádí
ve Francii úžasnou práci.  Všichni skvělí
kluci z Patshotting Millionaires UK,
obzvlášť Rebecca Gowand,
odvádějí fantastickou práci.  Chci poděkovat
Zacku Palanskému za obrovskou práci, kterou
odvedl při propagaci daní z majetku.  Ať
ho máš rád/a nebo ne, víš, že
s ním nesouhlasím ve všem.  Tenhle chlap
odvedl tolik práce na propagaci
daní z majetku.  Musíme mu poděkovat.
Tolik rozhovorů.  To musíš respektovat
.  Mám tu dlouhý seznam všech
ostatních tvůrců, kterým chci poděkovat.
Když jsem v květnu odjel,
vyzval jsem lidi, aby se věnovali umění, a
zejména natáčeli videa.  A je jich
tolik.  Na některé zapomenu.  Jimmy
Obr, jako vždycky, velký, velký přítel
kanálu, dře jako o trůn, odvádí
skvělou práci.  Frankie, Meditace
úzkostlivé mysli, dělá skvělé věci.
Hodný kluk.  Forest Jar na Instagramu.
Myslím, že videa z Forest Jar jsou fakt,
fakt, fakt dobrá práce.  Běž se na
něj podívat.  Anna Bocka odvádí
skvělou práci na YouTube.  Podívejte se na její
kanál.  Barryho ekonomie, musíš
zmínit Barryho ekonomii.  Barryho
ekonomie, fantastická.  Myslím, že má
skoro 10 000 odběratelů.  Běž se na něj podívat.
Kritická teorie Louisy Munchové.  Tyto poslední
dvě, Barryho ekonomie a Louisa Munch.
Chci je zvlášť zmínit,
protože
si myslím, že tito dva vytvořili své
kanály v podstatě v reakci na
mou květnovou výzvu, že chci
vidět více lidí, kteří se věnují tvorbě.  Ehm,
takže to pro mě hodně znamená.  Hm,
je těžké si založit kanál.  Odvádíte spoustu
práce za ne moc peněz, v
podstatě za žádné peníze, za spoustu času a
já vím, kolik to je práce, protože
to dělám sám.  Ehm, takže si vás,
kluci, kteří, ehm, děláte tu práci, opravdu vážím.
Barryho ekonomie a Louisa zmiňují
kritickou teorii.  Kluci z Navary, kteří se
odnaučují ekonomii, sázkaři se
v Austrálii zabývají politikou a Chloe Swicková na Novém
Zélandu.  Hajin Chang nemá
kanál, ale chci, aby si vytvořil
instagramový příspěvek o jídle.  No tak, Hajine
Changu.  Byl by opravdu populární.  Ehm, jo,
opravdu si vážím toho, že to dělají i ostatní
.  Hm, vždycky se cítím provinile, když jedu na
dovolenou, protože mám pocit, že si s sebou nesu
spoustu tohohle hnutí.  Ehm, ale vidím čím dál
víc lidí, kteří dělají skvělá videa, a
to mi dává pocit, že si můžu dávat pauzy,
což potřebuji a opravdu si
toho vážím.  Ehm, všichni ostatní kreativci,
kteří nám poslali hudební
obrazy.  Ehm, Jordan Stevens z Rizzle
Kicks nás dává na album.  Všichni
grime umělci, kteří se
na nás obraceli, Bashy, Toddler Te, zkrátka
všichni.  Ehm, ti lidé, co
vyráběli trička, plakáty, samolepky.
Ano, hodně to pro mě znamená.  Ano, tato
sezóna pro mě byla těžká.
Letos jsem tak tvrdě pracoval/a a
opravdu jsem se vyčerpal/a a je
těžké dělat kreativní práci, když se
cítíte vyčerpaní.  Myslím, že největší
výzvou v této konkrétní části
sezóny bylo, že jsem se v předchozích sezónách
hodně soustředil na
kreativní práci, natáčení videí a poskytování
rozhovorů.  Ale v poslední sezóně jsem
odvedl spoustu práce v
zákulisí, snažil jsem se mluvit s think-
tanky, s politiky,
snažil jsem se něco naplánovat, snažil jsem se
najít způsoby, jak se do politiky skutečně prosadit
.  A ehm, nesnáším to.
V té práci jsem na to tak špatný.  A je mnohem
jednodušší jen tak natáčet videa a
snažit se dělat úžasná videa.  A
nejsem moc dobrý v multitaskingu.  Ale
musíme to udělat.  Musíme vymyslet
způsoby.  Tento kanál nikdy neměl za
cíl jen mě proslavit na YouTube.
Mělo by jít o změnu politiky,
ale budu v tom pokračovat.  A chci
poděkovat všem, kteří se dívají na
videa a sdílejí je.  Hm,
opravdu si toho moc vážím.
Bydlím ve východním Londýně a kousek
ode mě je slavná nástěnná malba s názvem Cable Street
Mural, což je, ehm, nástěnná malba z...
myslím, že to bylo asi z 30. let, kdy
v Evropě sílil vážný fašismus a nacismus.  A
tady v Londýně a ve
Spojeném království existovalo velké fašistické nacistické hnutí.  A v Londýně se konal pochod, fašistický
pochod.  A místní ve východním
Londýně se ozvali a nepřijali
to.  Došlo k masivnímu požáru.
Dole na ulici je velká nástěnná malba,
což je hezké.  Pokud budete někdy v Londýně, určitě se
tam podívejte.  A jedu kolem
něj pořád na kole a docela často se
zastavím a jen se trochu podívám.  A ehm,
zastavil jsem se tam nedávno a
stál jsem u téhle malby a díval jsem se
na ni, a zrovna když jsem si myslel, že
slunce zapadá a maluje tu
scénu, a ehm,
zrovna když jsem se na ni díval,
všiml jsem si, že někdo nalepil
na zábradlí vpravo dole
uprostřed nálepku s velkým nápisem „Daňový svět nepracuje“
.
A když vidím takové věci, nutí
mě to myslet si,
že všechna ta tvrdá práce stojí za to.
Takže, to je vše.  Musím jít.  Hm,
než tohle vyjde, už budu v Itálii
.  Hm,
máme toho hodně na práci.  O některých věcech
zatím nesmím mluvit, protože to
není veřejné.  Snažíme se dělat
opravdu vzrušující věci.  Tolik nabídek
přichází. Snažíme se dělat dobré,
dobré věci.  Turné po Itálii, které
právě probíhá.  Pravděpodobně byste
to v době vydání propásli,
ale data zveřejníme v dalším
krátkém díle.  Turné po Austrálii a Novém Zélandu probíhá
v únoru a březnu.  Hmm, myslím, že jsou
ještě volné lístky.  Jdi se na
to podívat.  Už se moc těším, až
půjdu dolů.  Nejsem si úplně jistý, jak
dlouho tu budeme, ale myslím, že
to bude minimálně pár měsíců.
Pravděpodobně uděláme nějaké speciální nabídky,
zejména ohledně rozpočtu, protože
rozpočet vychází v listopadu.
Vláda zvýší daně, ehm, ne
bohatým, ale pracujícím, a lidé se
mě z toho budou snažit vinit.  Takže
natočíme pár videí, abychom velmi,
velmi, velmi jasně ukázali, že vedeme
kampaň za zvýšení daní pro velmi
bohaté, ne pro pracující lidi.  Takže
pravděpodobně budeme muset udělat jednu nebo dvě speciální akce
týkající se rozpočtu, možná něco na konci
roku.  Rádi bychom se jeli setkat s
Gabrielem Zukmanem ve Francii.  Jack si
speciálně procvičuje francouzštinu.  Hm,
nevíme, jestli se nám
to podaří vyřešit.  Ehm,
ale já se vrátím.  A
mezitím se dál dívejte na videa,
tvořte, tvoříte a
mluvte o tom.  Zpráva je jednoduchá.
Životní úroveň klesá kvůli
rostoucí nerovnosti v bohatství.  Pokud
neopravíte nerovnost bohatství, pokud neopravíte
daňový systém, životní úroveň
dále klesne.  Daň z bohatství nefunguje.  Ehm,
jo, bojuj dál.  Pořád o
tom mluv.  Vím, že je to dlouhý boj.  Ehm, a
někdy to může být skličující, ale
slibuji vám tohle, nakonec vyhrajeme
.  Pokud jsme ještě nevyhráli, tak
to ještě není konec.  Hodně štěstí.